Caixa.
A gente tem o que os bancos tá, bancos, bancos, que hoje extremamente eletrônicos,
né?
Pessoal, informação.
Olhei a todo momento,
e n possibilidades de gerar em diversos formatos fazer importações.
Hoje, a maioria dos sistemas, principalmente quando a gente falar dos R PS,
a gente já trabalha com importação dos extratos.
Então tem um trabalho bem altamente qualificado e tecnológico, né?
Se aí na hora que eu vou falar aqui do banco a gente
vai falar ba- coisa bem parecida com o que acontece no caixa,
mas a gente tem uma pecinha diferente que chama conciliação bancária.
Tá? Então eu vou precisar dos extratos.
Quando eu falei do contra caixa, eu pedi o quê? Boletim de caixa
não existe, Ou seja, o boletim do caixa, o boletim de caixa seria nada mais ou menos,
menos nada.
Mais ou menos o extrato da conta caixa. Só que para
quando a gente fala do banco, eu tenho, extrato bancário, informação oficial,
vinda do banco.
Gente, muito cuidado.
É um tal de vim extrato dum dia, aí o extrato tem dois dias pra frente,
dois dias pra trás.
Ah, não, nem a gente! Vamos ser bem sérios. Vamos ser bem cuidadosos!
com a qualidade do extrato,
pegue ao máximo a informação que você consiga ver aqui, oficial,
que nem o pessoal que joga copia o extrato
pro Word e manda pra gente disse Não funciona,
gente,
tira um extrato, tira um P d f vai lá no banco,
faz alguma coisa segura a gente ter a segurança numa dessa engole come um período,
falta um lançamento, aí é trabalho pra caramba.
Então
já começa a ser bem criterioso e chato com relação à qualidade do extrato,
documentação de suporte, comprovante de pagamento, depósito,
nota fiscal própria, nota fiscal de terceiro recibo,
vales o documento que vai suportar o lançamento que tá acontecendo ali,
tanto de entrada, quanto saída.
Ah, Thiago,
mas ele movimenta demais e isso não vai ficar emitindo
nota fiscal pra gente relatórios que vêm do financeiro,
de contas recebidas, de contas pagas.
Opa se num momento de conciliação, papel com movimentação, a gente teve segurança.
Agora a gente pega esses relatórios e testa com a contabilidade, oh, papel,
extrato,
conciliação bancária, contabilidade, quatro informações diferentes, pessoal,
dizendo a mesma coisa e dando segurança. É isso que a gente precisa fazer.
Onde o meu braço ali, na conciliação contábil não vai chegar.
Eu tenho que ter um outro procedimento ou uma outra coisa que faz essa segurança.
Então, se eu tenho
documentos,
extratos,
conciliação bancária, que eu vou explicar agorinha o que que é isso?
E eu tenho razão
que que vai fazer aqui pessoal documento com extrato movimenta movimento
extrato com conciliação bancária
vai fazer os testes dos totais,
pode ser o total por dia e o razão vamos fazer o teste por dia?
Thiago mas aqui vai ter um paga opa, tá aqui, oh,
tá aqui, oh no documento
que foi testado com extrato que testou o total do
dia com a conciliação bancária que vai testar com razão.
Então das vezes eu não preciso sair na na
minha conciliação aqui que eu estou fechando do banco,
testar pagamento pro pagamento e recebimento pro recebimento,
Mas uma hora isso foi validado em uma outra parte do trabalho.
Então o processo da conciliação bancária que a gente tá falando.
A gente tá falando isso aqui, oh
isso aqui, né?
Mas tem essa etapa, tem essa etapa.
Se o financeiro está reportando pra nós um documento de conciliação bancária, OPA,
beleza, vou receber o documento dele,
Okay Mas eu não vou deixar de fazer uma validação com extrato,
se alguém da minha área lá do nosso departamento,
alguém que tá dentro do apartamento de contabilidade,
validou todos os pagamentos.
Todos os recebimentos ele fez. Esse teste com esse
que vai tá validado com esse que vai tá validado com esse? Então?
Olha o nível que nós estamos falando de
quatro informações diferentes pra testar o quê?
Bancos Qual? Que é a importância dos bancos dentro de uma empresa
da onde tá o dinheiro
é onde veio?
Pra onde veio?
De onde veio o dinheiro da movimentação da empresa, né? É bom
extratos, documentação de suporte são todo o documento que envolve,
e a tal da conciliação bancária.
Mais cedo, um pouquinho bem.
No começo eu expliquei algumas coisas sobre conciliação bancária,
mas de uma forma bem objetiva.
Eu tenho o saldo do extrato
e extrato e eu tenho o meu financeiro.
O saldo do extrato pode ser igual ao saldo do que eu tenho.
No meu controle financeiro pode,
mas ele pode ser indiferente. Pode também, por exemplo,
que é dez.
Recebemos cinco no último dia
trinta e um do mês x a gente recebeu cinco,
só que na hora que eu olho no extrato. Isso aqui tá como depósito bloqueado.
Qual? Que é o meu saldo do financeiro dez mais cinco, quinze?
Mas no extrato é dez. Por quê?
Porque na hora que ele pagou, eu já dei baixa no que eu dei baixa, o si eu dei baixa,
que eu falo a área financeira lá, o contos a rece, o controle, a parte de crédito,
cobrança que controla o quanto a receber.
Pô, deu baixa no título porque, se não der baixa no título, vai começar a gerar multa.
O cara pagou no dia, mas é o banco que demorou a me pagar.
Então,
automaticamente O financeiro já reconhece esse valor dentro do da conta do banco.
Já reconhece dentro da conta do banco.
E automaticamente quando você receber já baixou,
mas o dinheiro não está ainda na conta do banco.
Efetivamente no extrato, então, o saldo do extrato é dez e o financeiro é quinze.
Foi emitido. A gente quase não vê. Mas pode acontecer que no dia trinta,
no dia dezessete,
foi efetuado um pagamento
de um serviço mediante um cheque.
Entreguei o cheque na mão do prestador. Um cheque dois
bacana, pois o cheque no bolso. Sumiu no Mundo, não compensou o cheque.
Eu tenho um conta em aberto. No meu contas, a pagar não.
Eu dei o cheque, eu paguei o contas a pagar já baixou porque entregou. O cheque.
Entretanto, bacana, não foi no banco descontar o cheque.
Se ele não for no banco, descontar o cheque. Esse cheque o que que acontece pessoal?
Ele não tá movimentando o banco, mas nos meus controles, ele movimentou
automaticamente automaticamente.
Qual que seria o meu saldo financeiro nesse dia dez? Mais cinco menos dois treze.
Então, nesse sentido aqui a conciliação bancária ela vem pra explicar isso? Aqui?
Oh a conciliação bancária,
Ela vem explicar a diferença entre extrato e financeiro?
No momento que eu tenho diferenças tenho está errado, não está errado,
não está errado,
Então esse é um dos pontos muito importantes em que recebemos do financeiro.
Aceitamos, não gente, Precisamos validar isso aqui. Também
precisamos testar para ter segurança,
nossa Thiago, mas a gente vai refazer tudo não é refazer tudo, existe metodologia,
critérios A gente vai conversar sobre eles pra que eu tenha segurança.
Gente a gente tá falando do banco,
uma das contas mais importantes dentro das empresas.
O cofre dela